موج اف ام راژیف نوود و پنج و نیم مگاه ارز
ساعت بیست اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
امروز سالگرد تأتیلی مرکز اسلامی هامبورگ
به دست پولیس آدامیه
در یک سال گذشته تلاشای بسیاری
برای بازگشایی مرکز صورت گرفته
که در همین راستا
مسلمان و شیعان این کشور
برای بازگشایی آن
دست به تزاخرات
مسالمت همی سدند
در تزاخرات بزرگی
که به مناسبت اولین سالگرد
بست شدن مساجد و مرکز اسلامی
یشیه در هامبورگ آلمان
برگزار شد شرکت کنندگان
در این مراسم شعارهایی از جمعه
موسیقی
ما یک سال است که خانه امان را از دست دادیم
و ما میخواهیم در مساجد
نماز بخانیم نه در خیابانها
سردادن
یکی از شرکت کنندگان در این تزاخرات میگوید
من فقط میخوام برای هر دینی
آزادی وجود داشته باشه
به همین دلیلی که اینجا هستم
اونها یک سال پیش مسجد آبی و مرکز اسلامی
هامبورگ را بستند و ما واقعا باید
تلاش کنیم که این مسجد دوباره باز بشه
در ساعت اولیه 24 جوان سال گذشته
صدها افسر پولیس مسلح
به مسجد امام علی آلمان
که به مسجد آبی نیز معروفه است
یورش بردن و همه اینوان
آن را نیز مصادره کردن
مرکزی که با نام مرکز اسلامی
هامبورگ نیز شناخته میشود
یکی دیگر از شرکت کنندگان
در این تظاهرات گفت
مسجد آبی بزرگترین
قدمیترین و مهمترین مسجد در اروپا است
و اولین بنایه مذهبی در آلمان
محسوب میشود
من واقعا از بستشدن مسجد شکر شدم
احساس خوبی ندارم
حتی بعد از یک سال هنوز هم برای
مسلمان هم بسیار غمانگیز است
جامعه مسلمانان در آلمان
در حال حاضر به طور قانونی
در حال تلاش برای لغو حکم دادگاه است
از توی دیگر شرکت کنندگان
در این تجمع
خواستار تلاش احزاب آلمان
برای بازگشای مرکز اسلامی
هامبورگ و مسجد آبی
در این کشور شدند
شوراک علمای شیعه امریکا
توتع علایه مسجد ایلیانوی را
محکوم کرد
این شورا با صدور بیانیهی
توتع یخیر علایه مسجدی
در ایالت ایلیانوی را محکوم کرد
و خواستار حمایت نحاتای امنیتی
از اماکن مذهبی شد
شوراک علمای شیعه امریکا
با اشاره به کشف مواد منفجره
توسط پولیس در نزدیکی یک مسجد
این اقدام را تحدیدی جدی
علایه امنیت مذهبی مسلمانان دانسته
و تحکید کرد چون این حوادثی
نباید موجب تفرقی در میان
جوام اسلامی شود
یک مرکز اسلامی
در پای تخت بریزیل
تحدید به آتش سوزی شد
مرکز اسلامی المصطفاک سالهاست
به عنوان یک مجموعی اسلامی
به صورت کاملا قانونی در شهر برازیلیا
فعالیت می کند
توسط افرادی ناشناس تحدید به آتش سوزی شد
یک مرکز اسلامی در شهر بریزیلیا
پای تخت کشور بریزیل
از سوی برخی افراد ناشناس
تحدید به آتش سوزی شده است
مرکز اسلامی المصطفاک
مدیر روابط امومی این مرکز
در این باره به الجزیره گفت
من فکر نمی کنم که این مرکز
یعنی مرکز المصطفاک
فعالیتی مغایر با قوانون بریزیل
انجام داده باشد که تحدید به آتش سوزی شده
اینها افراد معدودی هستن
که توسط جریانهای زبط اسلامی
حمایت می شوند
مرکز اسلامی المصطفاک
شناخته شده ترین مرکز اسلامی
در پای تخت بریزیل است
که به علت حضور فراوان قیر مسلمانان
در آن حالا مورد توجه قرار گرفته است
دکتر احمد عبدالجبار
تحلیلگر مسائل فرهنگی بریزیل
به الجزیره ی انگلیسی گفت
در یک کشور مستقل و آزاد
مثل بریزیل
تحدید یک مرکز اسلامی
که کاملا قانونی و در حال فعالیت است
واقعا جای تحجب دارد
مسلمانان در بریزیل
روز به روز تعدادشان بیشتر می شود
و داشتن مساجد و مراکز اسلامی
از حقوق طبیعی آن هست
بریزیل کشوری در امریکای لاتین است
که بر اساس آمارهای غیر رسمی
حدود یک و نیم میلیون شهروند
مسلمان در آنجا زندگی می کنند
همچنان شنونده
بخش خبری جهان اسلام
شبکه رادیوی معرف هستید
شمار قربانیان خشونت ها
در جنوب سوریه
به بیش از 1300 نفر رسید
بر اساس اعلام سازمان غیر دولتی
دیدبان حقوق بشر سوریه
833 نفر از کشت شدگان
داروزی و 423 نفر
نیروهای جولانی بودند
35 نفر از اشرایر سونی
هم در این خشونت ها جان خود راستده
دادند. خشونت ها در جنوب
سوریه با درگیری اشرایر سونی
و دروزی ها آغاز و به مداخلی
نیروهای وابسته به جولانی
منجر شد
تأکید نخست
فزیر اراق بر رسمی بودن
سازمان هشت و شبی
محمد شیاست سودانی در سماسی تلفونی
با وزیر امور خارجی امریکا گفت
هشت و شبی نهادی نظامی رسمی
تحت فرماندهی کل نیروهای
مسلح اراق است. سودانی
به روبیو گفت قانون جدید
سازمان هشت و شبی در حال بررسی
در مجلس نمایندگان اراق است که
بر اساس برنامه رسمی مستواب
پارلمان اجرام می شود. اظهارات
از سودانی در حالی مصرح شد که
امریکا در بیانیگه رسمی
نگرانی شدید خود را از قانون
جدید سازمان هشت و شبی اعلام کرده
و آن را آملی برای تقویت
نفوز ایران و تضعیف
حاکمیت اراق دانسته است.
از این قانون برنامه هشت و شبی در حال برنامه ایران
امریکا در حالی مصر
و نگذاریم اونها به احتفاشان برسن.
در حال خالدی خبرگزاری استدا و سیما
مقدد ده
نیست.
در حال خالدی خبرگزاری استدا و سیما
مقدد ده
نیست.
در حال خالدی خبرگزاری استدا و سیما
این خربار در این ت transfuga
ایم سو انگری
با تیرندازی مستقیم به مردم
اتحادیه ی اروپا اعلام کرده
توافق نامه همکاری با رژیم سهیونیستی را لغب نمی کند
سرف نظر از سیاست دولت های اروپایی
پویش های مختلفی در فرانسا و دیگر کشورها
برای تحریم کاله های ساخت رژیم سهیونیستی به راه اختاره
این یه پسر بچه هست که ازای بدنش قد شده و نابود شده
به دست نظامیان سهیونیست
و با حمایت اروپا و امریکا
بچه ها و بزرگ سالان در حال مرگند
تا الان هزاران نفر فوت کردن و این هر روز ادامه داره
و ده ها و سد ها نفر در نوبت مرگند
یکی از درخواستایی که در تظاهرات منسره شد
تحریم کاله های رژیم سهیونیستی بود
بین تظاهر کنندگان برگاهی تقسیم شد که
روی اون اسامی کاله های سهیونیستی نوشته شده
مهدی ابراهیمی خبر بزاری صدا و از ایمان پاریس
در پایان این بخش خبری با آگاهیتان میرسانم
فردا پنج شمبه دوم مرداد 1404 هجری شمسی
برابر است با 28 محرم 1447 هجری قمری
و 24 جولای 2025 میلادی
نیمه شب شرعی امشب با افاق قوم 23 و 24 دقیقه
ازان صبح فردا 33 دقیقه
و سلو افتاف ساعت 5 و 11 دقیقه
خواهد بود
شنوندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
شب شب بخیر
یه حاجت ها تعجیل در ظهور و فرج حضرت ولی اصر امام زمان اجلالله تعالی فرج و شریف
همچنان شنونده یه بخش دوم به برامو هز رادیوی خودتون رادیو معارف هستید
سی هزار پانستا پنجا و سه سفر بیست و پنج سی سد و بیست و نو ده پانستا پنجا و یک و سی سد و بیست و نو ده پانستا پنجا و دو
راه های ارتباطی رواتومی رادیو معارف هست
مستند رادیوی پنجره تقدیم به شما
دومین گواهینامه ایران رو ایشون داشته
راننده شخصی دربار رزخان بود
از دربارم زن میگیر
خلاصه توی جزبهی تو همین محفل و مجلس سید و شهد و خونه آقا بزرگ نبوده ها
گویا پای منبر مرحوم عاشق مهدی معذرده
دولهی که ایک از همون منبری های ثابت خونه آقا بزرگ ما بوده
یه حالی ایشون میشه و توبهی براش شکل میگیره
حس توبه پیدا میکنه و میرسون خودشو کربلای محل
یه حرف قشنگی هم داشتی که کلامش این بود
میگفت داداش جون تو مکتب امام حسین خودتو بگیری ولت میکنه
چهل روز میره حرم امام حسین غیر ضرورت نمیاد بیرون
قبل اینی هم که بره بزنش میگه من دیگه با دربار کاری ندارم
میخوام بکنم برم گویا همون جا از خانمشم جدا میشو
دیگه خانمشم همراهی نمیکنه خب دربار موقعیت راننده شاه
عربعینش که تموم میشه تو عالم منامیه
معنای این رو من عقلم نمیرسه سوادشو ندارم
تو عالم کشف هرچی بوده سید و شهدار میبینه
میگه آقا بی صاحب بودم صاحب پیدا کردم
اومدم اینجا پناه آوردم
دربارو گوشنند زمین اومدم کربلا بی اطلاع
ما حسین میفرمایید اونی که ره نموند کرده خودشم میدونه چی کنه
حسین معنا بخش عالم هستیست و دستگیر تمام جوابه بشری
یک نظر او آدمی را از فرش به عرش اعنا میرساند
و میزانش برای خریداری پنها قلب آشغانش هست
وقتی حسین دستتو را بگیرد
دیگر هیچ کسی در این عالم نمیتواند تو را از پادر بیاورند
روایت امروز ما از کسیست که اکسیر اشق امام حسین علیه السلام
مثل وجودش را به زری ناب تبدیل کرده
حاج عبالغاسم حسینی تهرانی که رانندی شخصی رزاخان بوده
جذبه محفل امام حسین و سخنرانی آقا سید مهدی معزد دوله
برگ زندگی ایشون را تغییر داد
و پس از توبه چهل روز در بارگاه امام حسین علیه السلام چل نشینی کرد
و پس از بازگشت تمام عمر خودش را وقف نوکری عرباب کرد
منزل پدر بزرگ ما حسینیه مرحوم زبالغاسم اعتار
یکی از اون چندین حسینیهی بوده که شاید الان بالای هشتاد یا نوت سال قدمت داره
صحبت های جمعی از خادمین حسینیه
مرزه مرحوم اجزا ست سال قدمت داره
پدرشون پدر پدرشون بوده
من تقریبا از عدود ده سالگی
عدود ده سالگی می اومدن اینجا
شیخ احسان تهرانی فرزند مرحوم حاج عبالغاسم تهرانی
استاد حاشم نجاد حفظه الله
وقتی من داشتم جمعوری مطلب می کردم برای نوشتن کتاب ایشون
ایشون گفتن اسم کتابت رو بذار اعتار اصر
خب آقا بزرگی ما تو خیابون ایران این دوله قدیم
مغازهی داشتن همین خلاصه به اعتاری معروف بوده
همیاران هم آزادشون حاج حسین آقا اونجا هستن همون مغازه است تقریبا
بعضی فکر میکنن میگن مرزه عبالغاسم اعتار
برای همون که شغل ایشون مثلا توی کسب و اعتاری و نمیدونم اینها بوده
نه این نیست
نکته مهم میه
مرحوم حاج ملاحادی عبهری
شخصی بود اما معروف بود به حاج ملاحادی عبهری
یه حرفی میزده اینو احلش میفهمن
حالا این برنامه آمنه ولی واقعیت داره
منطبقه بر قرآنه منطبقه بر سنته
یعنی با سغلین قابل اثباته
فرمود تعتر و بالاستغفار
با استغفار کردن اطر میگیرید
یه اطر ویجهی که هر شامهی درکش نمی کنه
بالاخره توی متافیزی که آلم هم وقعیهی هست
دیگه حقائقی موجوده
یه صورت ملکی داره هر چیز یه صورت ملکوتی
مجالس احلویت اطر داره
طبق روایات ما
و این اطر رو هر شامهی درک نمی کنه
صحبتهای یکی از خادمین حسینیه
یکی از نعمتهای الهی بر ما
شناخته
اولیاء احلویت
شناخته احلویت که خودش یکی از
امیدوی خاص پروردگاره
شناخته اولیاء احلویت هم باز
از التاف خداست
در زیاده آشورا هم یه جمله هست که
فَاسْأَلُ اللَّهَ لَدِ اَكْرَمَنِي
بَمَعْرِفَتِكُمْ وَمَعْرِفَتِ اَوْلِیَاَكُمْ
خداوند ما رو گرامی داشته
به معرفت احلویت
و معرفت دوستان احلویت
یکی از اون اولیاء احلویت
علی موسان و زمان معاصر ما
مرحوم نجابو قاسم اتار
مرحوم نجابو قاسم تهرانی
ایشون به رحمت خدا رفتن
ولی معاصر زمان ما هستن
یک حسینیه در تهران دارن
که اون حسینیه هنوز برپاس
سالها بعد از فوت ایشون
و برنامه های منظم داره
میرزا عبالقاسم حسینیه تهرانی
حسینیه رو در تهران برپا میکنن
که در اصل طبقه بالای خونه خودشون بوده
که امروز یکی از مشهورترین
و قدیمیترین روزه های خونگی
تهران به شمار میاد
و قدمتش به حدود نوت سال پیش میرسه
طرف راست راه روی اتاق بزرگی بود
تا آخر بنا
مثل سالون مانن
حدود چلمتر
طرف چپ هم دوتا اتاق کچی بود
که اول اتاق رو
عبدالخونه کرده بودن
و چایی رو رسوم کردن
برای پذیرایی از
ازاداره سیدو شده سام
و طرف راست اون اتاق بزرگی رو
حسینیه کرده بودن
همسرش و بچه هاش و خودش
در زیزه میزن نیم کردن
یعنی طبقه اصلی خانه
و قسمت اصلی خانه رو
در اختیار ماموسه نجستم قرار دادون
صبح که میشد
دیگه بعد از ازان صبحو اینا
این اتاق باید آماده میشد
برای مجلس خانوما
دیگه مادرم میرفتن
بچه ها رو میبردن
از اتاق بیرون و
اتاق آماده میشد
برای پذیرایی خانوما
بعد از همون فضای بالا که
دوتا اتاق بود
قابل استفاده غیر از عبدالخونه
از فضای بالا که میرفتن پایین
دوترف پله داشت
میفتن داخل حیات میشد
از حیات باز پله میخوند
میرد زیزمین
حاجی خانوم کازمی تهرانی
از فرزندان مرحوم
حاج عبالغاسم حسینی تهرانی
اونجا باز چهار تا اتاق داشت
یکیشو یه امو جونم بودن
یکیشم خود پدر بزرگ
و مادر بزرگم زندگی میکردن
یکیشم که آشبازخونه بود
این بنده های خدا خانومش و
بچه هاینا همه تو این
ستا اتاق در حقیقه ستا اتاق کچک
زندگی میکردن
و اون مطبخشون هم یه مطبخ خیلی قدیمی بود
که دود زده بود
همه در دیوار سیاه بود
و پای
مثلا دیگوین ها هم
از آجور درست کردن
پای های دیگوین ها از آجور درست کردن
که اونجا هیزون میریختن و
آتش روشن میکردن
و غذا میپختن
یعنی مطبخ بسیار قدیمی بود
منظوری که مرحوم میزار ازمان رو علی
قسمت اصلی خونه رو بوده شده
به اختیار امام حسین حدیث سلام
نمای کلی این حسینیه رو
اگه بخواییم شرح بدیم
دیوارهای آجور نما با در چوبیه که
راه روی از داخل خونه
تا حیات کشیده شده
و در انتهای این راه رو
دو اتاق وجود داره که اتاق سمت چب
آبدارخونه حیات و اتاق سمت راست
که بزرگتر بوده
محل برگذاری مراسم بوده
آسارونا یدولو علیناس
اون منبر قدیمی
اون فضا اصلا اون خونه
سبک قدیمیش وارد میشدی میگرفته
چون صاحب نفسانی
اونجا حضور پیدا کرده بودن
و من بچه تر از حالا بودم
یادمه که واقعا اون تیرهای چوبی
که وقتی وای میستادن
سینه زنیه سنتی میکردن
حیات و حسینیون اقراق نمیکنن
تقلیبم نداره
واقعا این بنای قدیمی و تیر چوبی
وقتی پا میکوبیدن و سینه میزدن
و الانم خب تجربه ناشد
و الان بنا حسینیه تغییر کرد
و عوض شد
که الان ساختمان جدید حسینیه هست
صحبت های یکی از خادمین حسینیه
اون بود که زمان من یادم نیست
اما بودم زمان رزاشا
قدقن شد بود روزه خونیم
اما آقبوزو چهار صبحشه
روزه روزه نشد
جلساتشون هم خیلی منظم بود
اولا خود ایشون میومد میلشست
یه پوستین داشت
اونجا میشستم در تو راه رو
تو هم حتی سرمی کرد نرد
از این راه هم
این راه هم نرده بود
وقتی که سخنران در سخنرانی میکرد
و جا هم بود
گاهی میامد تو میشست کنار در
ولی بیشتر همی بیرون در میشست
یعنی صف و نعال قدیمی ها میگفتن
جای کفشا
جای کفشا که یه نفر میشینه
یعنی دیگه خودش رو خاکی خاکی حساب میکنه
اینجا میگه این خاکی
در خانه عبا عبدالله هست
حاج عبالغاسم حسینی تهرانی
حتی در دوره رزاخانی
که برپایی مجالس آقا من شده بود
از عرض ارادت
به درگاه امام حسین علیه سلام
دست نکشیدن و روزه های عبا عبدالله
رو در ساعت
چهار سو و قبل از ورود
معموران برپا میکردن
این که جمعیت برای مرزا با هم نبود
شم میاد زیاد بیاد